<div align="center">

# 第 0 屆 網際網路競技人工智慧全國大賽

National Competitive Artificial Intelligence Contest on Internet 2022

</div>

## 一、競賽時間

2022 年 8 月 21 日

## 二、競賽項目

五子棋

## 三、報名資格

- 任何人皆可報名，每人限報一隊
- 以隊為單位報名，每隊不限人數
- 每支程式限報一隊

## 四、競賽獎勵與參賽證明

符合以下資格隊伍皆可獲得競賽獎勵以及參賽證明：

- 程式無抄襲情形
- 以 4:0 打贏範例程式 (ex: agent.py)
- 未因嚴重犯規而被取消比賽資格
- 競賽結束後於期限內以任意開源協議（MIT, BSD, ...）公開結繫的 GitHub Repository
- 於賽後填寫回饋問卷與寄送所需的聯絡資料

> 我們將於最後一場競賽結束後對所有隊伍最後提交的程式進行測試

競賽獎勵：

- 第一名：每人獎牌一只 + 精美獎品
- 第二名：每人獎牌一只
- 第三名：每人獎牌一只

## 五、賽事規章

競賽項目別：**五子棋**

### (一) 定義

- 局 set：一個盤面分出勝負或無法再下為一局
- 場 match：和一個隊伍配對比賽為一場

### (二) 規則

  1. **棋盤大小**：15 路棋盤。
  2. **獲勝條件**：先將五顆或以上己棋相連成任何橫縱斜方向為勝，或敵方犯規
  3. **局平手**：若某一局平手，則白棋獲勝。
  4. **比賽流程**：一場比賽共有四局，雙方將輪流持黑棋。四局若平手，再比兩局延長賽，延長賽平手則以六局總思考時間較少者獲勝。
  5. **初始盤面**：前兩局初始盤面為空盤，第三、四局及第五、六局分別會產生兩組隨機的初始盤面。
  6. **時間限制**：每局每隊思考時間加總限制為三分鐘。
  7. **修改程式**：不允許在單場競賽準備階段至過程中修改程式碼，但允許在除此之外的時間修改程式碼。您僅需將程式碼提交至網站，請務必在各場競賽準備階段前提交。
  8. **程式碼**：僅限上傳一個檔案，大小上限為 256 KB。
  9. **犯規**：分為一般犯規與嚴重犯規，若一般犯規該局判輸，嚴重犯規則取消比賽資格。
     - **一般犯規**：下棋超過棋盤邊界、下到已經有棋的位置、超出時間限制。
     - **嚴重犯規**：以任何方式干擾比賽系統運作、以任何方式干擾對方程式運作、抄襲程式碼、不符參賽資格(一人報名多隊、一支程式報名多隊等)。
  10. **主辦單位對規則有最終解釋權**。

### (三) 輸入與輸出

採用標準輸入 (stdin) 與輸出 (stdout)，格式如下：

#### 輸入 Input

輸入共有 3 個部分，分別為目前盤面、我方持子、我方剩餘時間，三個部分間會以 `", "` (不含 `"` 號)隔開。

- 目前盤面：  
  - S(0,0), S(0,1), S(0,2), …, S(0,14), S(1,0), S(1,1), S(1,2), …, S(1,14), …, S(14,0), S(14,1), S(14,2), …, S(14,14)
  - S(i,j) ∈ { 0, 1, 2 }，其中 0 代表空格、1 代表黑棋、2 代表白棋
- 我方持子：  
  - 一個整數 Y，Y ∈ { 0, 1, 2 }，其中 0 代表空格、1 代表黑棋、2 代表白棋
- 我方剩餘時間：  
  - 一個浮點數 T

範例：

```yml
1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 2, 80
```

#### 輸出 Output

兩個數字 m n，代表您下的棋位置為 (i,j)=(m,n)，兩個數字間以空格（`" "`）隔開  
其中，0 ≤ m, n ≤ 14

範例：

```yml
3 4 # 下棋位置為 (i, j) <=> (y, x) <=> (m, n) <=> (3, 4)
```

### (四) 系統環境

競賽將使用 [NCAIC Toolkit on Docker](https://hub.docker.com/r/jacoblincool/ncaic) 進行，並運行於 Ubuntu 20.04 / 22.04 虛擬機中。

你可以使用以下指令來檢查競賽環境的編譯器版本：

```sh
docker run --rm jacoblincool/ncaic check
```

- OS: `Debian GNU/Linux 10 (buster) aarch64`
- Languages
  - **C**
    - 編譯指令：`gcc --std=c11 -lm -O2 -o agent agent.c`
    - 執行指令：`./agent`
  - **C++**
    - 編譯指令：`g++ --std=c++11 -lm -O2 -o agent agent.cpp`
    - 執行指令：`./agent`
  - **Go**
    - 編譯指令：`go build -o agent agent.go`
    - 執行指令：`./agent`
  - **JavaScript**  
    - 執行指令：`node ./agent.js`
  - **Python**
    - 執行指令：`python -B ./agent.py`
  - **Rust**
    - 編譯指令：`cargo build --release --bin agent`
    - 執行指令：`./agent`
    - 可用套件：rand (<https://crates.io/crates/rand>)
  - **TypeScript**
    - 轉譯指令：`esbuild --bundle --platform=node --outfile=agent.js agent.ts`
    - 執行指令：`node ./agent.js`

## 六、競賽日程

| 日期                | 項目                           |
| ------------------- | ------------------------------ |
| 即刻起              | 報名開始                       |
| 8/17(三) 23:59:59   | 報名截止                       |
| 8/19(五) 17:00 以前 | 公布賽程                       |
| 8/19(五) 17:30      | 公開抽籤(請於Stream觀看直播)   |
| 8/20(六)            | (如隊伍數多)預賽               |
| 8/21(日)            | 競賽                           |
| 8/22(一)23:59:59 前 | 以任意開源協議公開 GitHub Repo |
| 8/23(二) 23:59:59   | 違規檢舉截止                   |
| 8/24(三)            | 違規審議/寄發違規通知          |
| 8/25(四) 23:59:59   | 違規申訴截止                   |
| 8/26(五)            | 競賽結果公告                   |
| 9/12(一)            | 獎項預寄日                     |

## 七、補充事項

  1. 參賽程式之著作權，歸屬參賽團隊或成員個人所有，但 NCAIC 擁有為推廣活動及教育目的重製、下載及公開展示等權利。
  2. 蒐集參賽者個人資料告知事項：NCAIC 將在報名時獲取參賽者/參賽團隊下列個人資料類別：【姓名、EMAIL等】，或其他得以直接或間接識別之個人之資料。  
  參賽者/參賽團隊同意留存上述相關個人資料作為本競賽管理需要之用（例如：系統作業管理、通知聯繫、獎項發放、活動訊息發布、問卷調查、相關統計分析等使用）。  
  獲獎者個人資料蒐集告知事項於賽後填寫聯絡資料表單時說明。
  3. 凡報名參賽者，即視為同意**競賽規則**與**補充事項**，若有未盡事宜或不可抗拒因素而有所異動，NCAIC 保有變更內容之權力，並於網站公告，不另行個別通知。
  4. NCAIC 對競賽規則與補充事項保有最終解釋權。
